Dar una buena acogida.
Quería mostrarle un video rápido sobre un concepto importante llamado variables ambientales y he creado una encuesta
simple aquí que hemos hecho antes de usar el módulo http que viene con el nodo y tenemos un
servidor simple que escucha el puerto 3000.
Si ejecuté un servidor de nodo dot js, obtenemos que el servidor está escuchando en el puerto 3000. Sin embargo, esto no es realmente
realista.
A veces no queremos codificar qué puerto estamos escuchando.
Por ejemplo, cuando estamos implementando algo a través de otro servicio como lo haremos con Heroku, realmente no
podemos elegir qué puerto vamos a escuchar.
Necesitamos algo dinámico para que se pueda cambiar.
¿Cómo podemos hacer eso? Pues este concepto de variables ambientales.
es la idea de que hay variables al igual que tenemos una constante A es igual a una constante B es igual a dos que son variables
en este entorno.
Existe una idea de una variable de entorno que es un entorno como aquí, una computadora en la que
se ejecuta esta aplicación o el servidor.
Puede tener sus propias variables y podemos inyectar estas variables en la ubicación específica
de un archivo.
Y esto no es solo un nodo o servidor específico.
Es con toda la programación.
Donde quiera que mire habrá variables ambientales que se están utilizando.
Es un concepto
Entonces, ¿cómo podemos hacer esto en el nodo? Bueno, en el nodo al que tenemos acceso, hagamos un proceso
de registro
de consola dot env y con el proceso dot env, si ejecuto el servidor, verá que me dice el entorno, como dónde
estoy ejecutando esto desde el hogar, nos dice qué programa de terminal con el que estoy ejecutando esto, que es iTerm, obteniendo mucha información.
Vamos a aclarar esto. Y con
esto ahora podemos establecer nuestras propias variables. Si quieres configurar el puerto.
Por ejemplo, podemos decir procesar puerto puerto punto punto y ahora cambiamos esto para
procesar puerto punto punto punto.
Y solo para hacer este limpiador, podemos tener PORT igual para procesar dot env dot PORT.
Entonces ahora podemos eliminar la misma llamada.
Vamos a consolar el registro aquí también para asegurarnos de que lo veamos.
Si ejecuto el servidor de nodo, no estoy definido Pero eso se debe a que este número de puerto es algo que no
teníamos inicialmente.
Acabo de inventar este nombre.
Podría haber dicho ABC. No existe Para que podamos acceder o crear una variable
ambiental dentro de esta computadora.
Tenemos que inyectarlo.
Te mostraré cómo hacer con el pescado, que es el caparazón que estoy usando aquí, que es
un poco diferente a bash y lo más común es que veas Bash.
Así que primero te mostraré eso. Con bash simplemente hacemos el servidor de nodo PORT 3000 dot js
Y mira eso. El servidor está escuchando el puerto 3000. Si cambio
esto a 3050 el servidor está escuchando 3050.
Y esto no se limita al puerto.
Verá en los próximos dos videos durante la producción que podemos configurar algo así como una URL de base de datos.
Y esta URL de base de datos ahora puede ser dinámica.
Tal vez no sabremos dónde estará la URL de la base de datos. En ese caso.
Simplemente puedo decir que la URL de
la base de datos es igual al servidor de 123 nodos punto js Y si obtenemos puertos
no está definido.
Debido a que no lo estamos usando aquí, volvamos al puerto tres mil y ejecutemos ese comando
nuevamente.
Y mire a ese servidor escuchando el puerto 1 2 3 porque esa es la URL de la base de datos y podemos
establecer las variables ambientales que queramos.
Y la importancia de ellos realmente no entrará en juego hasta más adelante en estos videos.
Pero son realmente importantes para las cosas que deben mantenerse en secreto o dinámicas.
Por ejemplo, el puerto podría no saber en qué puerto se ejecutará el servidor que ejecutará nuestra API.
De esta manera, quien lo esté ejecutando puede configurar el puerto sin tocar la base de código. Pero también para secretos, por ejemplo, claves
de API que quizás no queramos tener en nuestra base de código.
Simplemente podemos iniciar la aplicación y dar quizás claves API o incluso contraseñas para iniciar sesión dinámicamente en la base de datos
a través del entorno para que sea más seguro.
Déjame mostrarte cómo hacer esto en peces.
Es un poco diferente y no necesita preocuparse demasiado porque es
específico para pescar, es una especie de
torcedura extraña, pero puede hacer una URL de la base de datos del entorno. Hola.
Nuevamente, esto es específico para los peces, pero para demostrarle que hay variables de entorno, el entorno
decide las variables y, debido a que el entorno en el que se
está ejecutando es una concha de pescado, tengo que usar la forma específica de declararlo.
Pero el objetivo sigue siendo el mismo.
Estamos tratando de inyectar estas propiedades y valores en el nodo para que tenga acceso a él.
Y es por eso que se llama proceso dot env para variables ambientales y las usaremos en
los próximos videos.
Ya veré en la próxima.
Adiós.